# MySQL 事务

简单来说，事务就是要保证一组数据库操作，要么全部成功，要么全部失败。

事务的四大基本特征：**ACID（Atomicity、Consistency、Isolation、Durability，即原子性、一致性、隔离性、持久性）**

在 MySQL 中，事务支持是在引擎层实现的。MySQL 是一个支持多引擎的系统，但并不是所有的引擎都支持事务。比如 MySQL 原生的 MyISAM 引擎就不支持事务，这也是 MyISAM 被 InnoDB 取代的重要原因之一。

## 隔离性与隔离级别

当数据库上有多个事务同时执行的时候，就可能出现脏读（dirty read）、不可重复读（non-repeatable read）、幻读（phantom read）的问题，为了解决这些问题，就有了“隔离级别”的概念。

隔离级别越高，执行效率就会越低，因此需要在二者之间寻找一个平衡点。SQL 标准的事务隔离级别包括：**读未提交（read uncommitted）**、**读提交（read committed）**、**可重复读（repeatable read）**和**串行化（serializable ）**。

- 读未提交是指，一个事务还没提交时，它做的变更就能被别的事务看到。
- 读提交是指，一个事务提交之后，它做的变更才会被其他事务看到。
- 可重复读是指，一个事务执行过程中看到的数据，总是跟这个事务在启动时看到的数据是一致的。当然在可重复读隔离级别下，未提交变更对其他事务也是不可见的。
- 串行化，顾名思义是对于同一行记录，“写”会加“写锁”，“读”会加“读锁”。当出现读写锁冲突的时候，后访问的事务必须等前一个事务执行完成，才能继续执行。



举一个列子来说明四种隔离级别的区别。

假设数据表 T 中只有一列，其中一行的值为 1，下面是按照时间顺序执行两个事务的行为。

```mysql
mysql> create table T(c int) engine=InnoDB;
insert into T(c) values(1);

```

| 事务 A                 | 事务 B       |
| ---------------------- | ------------ |
| 启动事务，查询得到值 1 | 启动事务     |
|                        | 查询得到值 1 |
|                        | 将 1 改为 2  |
| 查询得到值 V1          |              |
|                        | 提交事务 B   |
| 查询得到值 V2          |              |
| 提交事务 A             |              |
| 查询得到值 V3          |              |

我们来看看在不同的隔离级别下，事务 A 会有哪些不同的返回结果，也就是图里面 V1、V2、V3 的返回值分别是什么。

- 若隔离级别是“读未提交”， 则 V1 的值就是 2。这时候事务 B 虽然还没有提交，但是结果已经被 A 看到了。因此，V2、V3 也都是 2。
- 若隔离级别是“读提交”，则 V1 是 1，V2 的值是 2。事务 B 的更新在提交后才能被 A 看到。所以， V3 的值也是 2。
- 若隔离级别是“可重复读”，则 V1、V2 是 1，V3 是 2。之所以 V2 还是 1，遵循的就是这个要求：事务在执行期间看到的数据前后必须是一致的。
- 若隔离级别是“串行化”，则在事务 B 执行“将 1 改成 2”的时候，会被锁住。直到事务 A 提交后，事务 B 才可以继续执行。所以从 A 的角度看， V1、V2 值是 1，V3 的值是 2。

在实现上，**数据库里面会创建一个视图，访问的时候以视图的逻辑结果为准**。在“可重复读”隔离级别下，这个视图是在事务启动时创建的，整个事务存在期间都用这个视图。在“读提交”隔离级别下，这个视图是在每个 SQL 语句开始执行的时候创建的。这里需要注意的是，“读未提交”隔离级别下直接返回记录上的最新值，没有视图概念；而“串行化”隔离级别下直接用加锁的方式来避免并行访问。

MySQL 中事务隔离级别的配置方式是将启动参数 `transaction-isolation` 的值设置成 `READ_COMMITTED`。可以用 `show variables` 来查看当前的值。

```mysql
mysql> show variables like 'transaction_isolation';

+-----------------------+----------------+

| Variable_name | Value |

+-----------------------+----------------+

| transaction_isolation | REPEATABLE-READ |

+-----------------------+----------------+

```

## 事务隔离的实现

在 MySQL 中，实际上每条记录在更新的时候都会同时记录一条回滚操作。记录上的最新值，通过回滚操作，都可以得到前一个状态的值。

