递归需要满足的是三个条件:

1. 一个问题的解可以分解为几个子问题的解
2. 这个问题与分解之后的子问题,除了数据规模不同,求解思路完全一样
3. 存在递归终止条件



散列表这种数据结构虽然支持非常高效的数据插入、删除、查找操作，但是散列表中的数据都是通过散列函数打乱之后无规律存储的。也就说，它无法支持按照某种顺序快速地遍历数据。如果希望按照顺序遍历散列表中的数据，那我们需要将散列表中的数据拷贝到数组中，然后排序，再遍历。

因为散列表是动态数据结构，不停地有数据的插入、删除，所以每当我们希望按顺序遍历散列表中的数据的时候，都需要先排序，那效率势必会很低。为了解决这个问题，我们将散列表和链表（或者跳表）结合在一起使用。

二叉树的每个节点最多有两个子节点，分别是左子节点和右子节点。二叉树中，有两种比较特殊的树，分别是满二叉树和完全二叉树。满二叉树又是完全二叉树的一种特殊情况。

二叉树既可以用链式存储，也可以用数组顺序存储。数组顺序存储的方式比较适合完全二叉树，其他类型的二叉树用数组存储会比较浪费存储空间。除此之外，二叉树里非常重要的操作就是前、中、后序遍历操作，遍历的时间复杂度是 O(n)。

红黑树特点:

- 根节点是黑色的;
- 每个叶子节点都是黑色的空节点;
- 任何相邻的节点都不能同时是红色;
- 每个节点,从该节点到达器可到达的叶子节点的所有路径都包含相同数目的黑色节点.

堆特点:

- 堆是一个完全二叉树;
- 堆中的每一个节点的值都必须大于等于(或者小于等于)其子树中每个节点的值.



字符串匹配算法:

1. BF(Brute Force)算法

   BF 算法是最简单、粗暴的字符串匹配算法，它的实现思路是，在主串中,检查起始位置分别是 0、1、2...n-m 且长度为 m 的 n-m+1 个子串,看有没有跟模式串匹配的。所以，时间复杂度也比较高，是 O(n*m)，n、m 表示主串和模式串的长度。不过，在实际的软件开发中，因为这种算法实现简单，对于处理小规模的字符串匹配很好用。

2. RK(Rabin-Karp)算法

   RK 算法是借助哈希算法对 BF 算法进行改造，即对每个子串分别求哈希值，然后拿子串的哈希值与模式串的哈希值比较，减少了比较的时间。所以，理想情况下，RK 算法的时间复杂度是 O(n)，跟 BF 算法相比，效率提高了很多。不过这样的效率取决于哈希算法的设计方法，如果存在冲突的情况下，时间复杂度可能会退化。极端情况下，哈希算法大量冲突，时间复杂度就退化为 O(n*m)。

3. BM(Boyer-Moore)算法

   BM 算法核心思想是，利用模式串本身的特点，在模式串中某个字符与主串不能匹配的时候，将模式串往后多滑动几位，以此来减少不必要的字符比较，提高匹配的效率。BM 算法构建的规则有两类，坏字符规则和好后缀规则。好后缀规则可以独立于坏字符规则使用。因为坏字符规则的实现比较耗内存，为了节省内存，我们可以只用好后缀规则来实现 BM 算法。



```java
public void match(char[] text) { // text是主串
  int n = text.length;
  AcNode p = root;
  for (int i = 0; i < n; ++i) {
    int idx = text[i] - 'a';
    while (p.children[idx] == null && p != root) {
      p = p.fail; // 失败指针发挥作用的地方
    }
    p = p.children[idx];
    if (p == null) p = root; // 如果没有匹配的，从root开始重新匹配
    AcNode tmp = p;
    while (tmp != root) { // 打印出可以匹配的模式串
      if (tmp.isEndingChar == true) {
        int pos = i-tmp.length+1;
        System.out.println("匹配起始下标" + pos + "; 长度" + tmp.length);
      }
      tmp = tmp.fail;
    }
  }
}
```





Trie 树是一种解决字符串快速匹配问题的数据结构。如果用来构建 Trie 树的这一组字符串中，前缀重复的情况不是很多，那 Trie 树这种数据结构总体上来讲是比较费内存的，是一种空间换时间的解决问题思路。

尽管比较耗费内存，但是对内存不敏感或者内存消耗在接受范围内的情况下，在 Trie 树中做字符串匹配还是非常高效的，时间复杂度是 O(k)，k 表示要匹配的字符串的长度。

但是，Trie 树的优势并不在于，用它来做动态集合数据的查找，因为，这个工作完全可以用更加合适的散列表或者红黑树来替代。Trie 树最有优势的是查找前缀匹配的字符串，比如搜索引擎中的关键词提示功能这个场景，就比较适合用它来解决，也是 Trie 树比较经典的应用场景。

AC 自动机是基于 Trie 树的一种改进算法，它跟 Trie 树的关系，就像单模式串中，KMP 算法与 BF 算法的关系一样。KMP 算法中有一个非常关键的 next 数组，类比到 AC 自动机中就是失败指针。而且，AC 自动机失败指针的构建过程，跟 KMP 算法中计算 next 数组极其相似。

整个 AC 自动机算法包含两个部分，第一部分是将多个模式串构建成 AC 自动机，第二部分是在 AC 自动机中匹配主串。第一部分又分为两个小的步骤，一个是将模式串构建成 Trie 树，另一个是在 Trie 树上构建失败指针。